Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/filesystem/po/*.po
Languages: ja

source: When the count supplied to the B<read>(2) call is shorter than the required length for the digit (plus a newline character), subsequent reads from the same file descriptor will complete the string. When a complete string has been read, all subsequent read operations will return zero bytes and a new file descriptor needs to be opened to read the value again.
ja: B<read>(2) に渡された I<count> がレジスタの数値 (と改行 (newline) 文字 1 個) を格納するのに必要な長さより 短い場合、同じファイルディスクリプタ を続けて read することで、文字列全体を読み出すことができる。文字列全体 が読み出されると、それ以降の read 操作では 0 バイトが返され、新しい値を 読み出すには新しいファイルディスクリプタをオープンする必要がある。

source: Mapping B<mss> into the process address space gives access to the SPU MSS area within the process address space. Only B<MAP_SHARED> mappings are allowed.
ja: I<mss> をプロセスのアドレス空間にマッピングすると、プロセスのアドレス空 間の一部として SPU の MSS 領域にアクセスできるようになる。 許可されているマッピングは B<MAP_SHARED> だけである。

source: Mapping B<psmap> gives a process a direct map of the SPU problem state area. Only B<MAP_SHARED> mappings are supported.
ja: I<psmap> をプロセスのアドレス空間にマッピングすると、 SPU の problem state 領域に直接アクセスできるようになる。 許可されているマッピングは B<MAP_SHARED> だけである。

source: stat, fstat, lstat - get file status
ja: stat, fstat, lstat - ファイルの状態を取得する

source: || /* Since glibc 2.10: */ _POSIX_C_SOURCE\ E<gt>=\ 200112L
ja: || /* glibc 2.10 以降: */ _POSIX_C_SOURCE\ E<gt>=\ 200112L

source: These functions return information about a file. No permissions are required on the file itself, but\(emin the case of B<stat>() and B<lstat>() \(em execute (search) permission is required on all of the directories in I<path> that lead to the file.
ja: これらの関数はファイルについての情報を返す。 ファイルそのものに対するアクセス許可は必要としないが、 \(emB<stat>() と B<lstat>() の場合には \(em そのファイルへ至る I<path> を構成する全てのディレクトリに対する 実行 (検索) 許可が必要である。

source: B<stat>() stats the file pointed to by I<path> and fills in I<buf>.
ja: B<stat>() は I<path> で指定されたファイルの状態を取得して I<buf> へ格納する。

source: B<lstat>() is identical to B<stat>(), except that if I<path> is a symbolic link, then the link itself is stat-ed, not the file that it refers to.
ja: B<lstat>() は B<stat>() と同じであるが、 I<path> がシンボリックリンクの場合、リンクが参照しているファイルではなく、 リンク自身の状態を取得する点が異なる。

source: B<fstat>() is identical to B<stat>(), except that the file to be stat-ed is specified by the file descriptor I<fd>.
ja: B<fstat>() は B<stat>() と同じだが、 状態を取得するファイルをファイル・ディスクリプタ I<fd> で指定する。

source: All of these system calls return a I<stat> structure, which contains the following fields:
ja: これらのシステムコールはいずれも、結果を I<stat> 構造体に入れて返す。 I<stat> 構造体には以下のフィールドが含まれている:

source: struct stat { dev_t st_dev; /* ID of device containing file */ ino_t st_ino; /* inode number */ mode_t st_mode; /* protection */ nlink_t st_nlink; /* number of hard links */ uid_t st_uid; /* user ID of owner */ gid_t st_gid; /* group ID of owner */ dev_t st_rdev; /* device ID (if special file) */ off_t st_size; /* total size, in bytes */ blksize_t st_blksize; /* blocksize for file system I/O */ blkcnt_t st_blocks; /* number of 512B blocks allocated */ time_t st_atime; /* time of last access */ time_t st_mtime; /* time of last modification */ time_t st_ctime; /* time of last status change */ };
ja: struct stat { dev_t st_dev; /* ファイルがあるデバイスの ID */ ino_t st_ino; /* inode 番号 */ mode_t st_mode; /* アクセス保護 */ nlink_t st_nlink; /* ハードリンクの数 */ uid_t st_uid; /* 所有者のユーザ ID */ gid_t st_gid; /* 所有者のグループ ID */ dev_t st_rdev; /* デバイス ID (特殊ファイルの場合) */ off_t st_size; /* 全体のサイズ (バイト単位) */ blksize_t st_blksize; /* ファイルシステム I/O での ブロックサイズ */ blkcnt_t st_blocks; /* 割り当てられた 512B のブロック数 */ time_t st_atime; /* 最終アクセス時刻 */ time_t st_mtime; /* 最終修正時刻 */ time_t st_ctime; /* 最終状態変更時刻 */ };

source: The I<st_dev> field describes the device on which this file resides. (The B<major>(3) and B<minor>(3) macros may be useful to decompose the device ID in this field.)
ja: I<st_dev> フィールドは、このファイルが存在するデバイスを示す (マクロ B<major>(3), B<minor>(3) は、このフィールドのデバイス ID を分解するのに役立つだろう)。

source: The I<st_rdev> field describes the device that this file (inode) represents.
ja: I<st_rdev> フィールドは、このファイル (inode) が表すデバイスを示す。

source: The I<st_size> field gives the size of the file (if it is a regular file or a symbolic link) in bytes. The size of a symbolic link is the length of the pathname it contains, without a terminating null byte.
ja: I<st_size> フィールドは、(通常のファイルかシンボリックリンクの場合に) ファイルの大きさをバイト単位で示す。 シンボリックリンクの大きさは、 シンボリックリンクに含まれている パス名の長さ (終端の NULL バイトは含まない) である。

source: The I<st_blocks> field indicates the number of blocks allocated to the file, 512-byte units. (This may be smaller than I<st_size>/512 when the file has holes.)
ja: I<st_blocks> フィールドは、ファイルの大きさを 512 バイトのブロックサイズ単位で示す フィールドは、ファイルに割り当てされたブロック数を 512 バイト単位で示す。 (ファイルに穴があるような場合、この値は I<st_size>/512 より小さくなることもある)。

source: The I<st_blksize> field gives the "preferred" blocksize for efficient file system I/O. (Writing to a file in smaller chunks may cause an inefficient read-modify-rewrite.)
ja: I<st_blksize> フィールドは、効率的にファイルシステム I/O ができる「好ましい」 ブロックサイズを示す (もっと小さい単位でファイルに書き込みを行うと、 読み出し--修正--再書き込みといった非効率な動作になってしまうかもしれない)。

source: Not all of the Linux file systems implement all of the time fields. Some file system types allow mounting in such a way that file and/or directory accesses do not cause an update of the I<st_atime> field. (See I<noatime>, I<nodiratime>, and I<relatime> in B<mount>(8), and related information in B<mount>(2).) In addition, I<st_atime> is not updated if a file is opened with the B<O_NOATIME>; see B<open>(2).
ja: 全ての Linux のファイルシステムが全ての時間フィールドを 実装しているわけではない。 ファイルやディレクトリのアクセスが I<st_atime> フィールドを更新しないようなかたちでマウントできるファイルシステムもある。 (B<mount>(8) の I<noatime>, I<nodiratime>, I<relatime> や B<mount>(2) の関連する情報を参照)。 また、ファイルが B<O_NOATIME> 付きでオープンされている場合には I<st_atime> は更新されない。 B<open>(2) 参照。

source: The field I<st_atime> is changed by file accesses, for example, by B<execve>(2), B<mknod>(2), B<pipe>(2), B<utime>(2) and B<read>(2) (of more than zero bytes). Other routines, like B<mmap>(2), may or may not update I<st_atime>.
ja: I<st_atime> フィールドはファイルアクセスがあった場合に変更される (例えば、 B<execve>(2), B<mknod>(2), B<pipe>(2), B<utime>(2) を使用した場合や B<read>(2) で 1 バイト以上読み込んだ場合など)。 B<mmap>(2) などの他のルーチンでは、 I<st_atime> は更新されることもあれば、そうでない場合もある。

source: The field I<st_mtime> is changed by file modifications, for example, by B<mknod>(2), B<truncate>(2), B<utime>(2) and B<write>(2) (of more than zero bytes). Moreover, I<st_mtime> of a directory is changed by the creation or deletion of files in that directory. The I<st_mtime> field is I<not> changed for changes in owner, group, hard link count, or mode.
ja: I<st_mtime> フィールドは、ファイルが修正された場合に変更される (例えば、 B<mknod>(2), B<truncate>(2), B<utime>(2) を使用した場合や B<write>(2) で 1 バイト以上書き込みをした場合など)。 さらに、ディレクトリの I<st_mtime> は、そのディレクトリで ファイルが作成されたり削除されたりすると変更される。 I<st_mtime> フィールドは 所有者やグループやハード・リンク数やモードの変更では変更 I<されない。>

source: The field I<st_ctime> is changed by writing or by setting inode information (i.e., owner, group, link count, mode, etc.).
ja: I<st_ctime> フィールドは書き込みや inode 情報 (所有者、グループ、リンク数、モードなど) の 設定によって変更される。

source: The following POSIX macros are defined to check the file type using the I<st_mode> field:
ja: 以下の POSIX マクロは、 I<st_mode> フィールド で使用されるファイル種別のチェックのために定義されている :

source: is it a regular file?
ja: 通常のファイルか?

source: directory?
ja: ディレクトリか?

source: character device?
ja: キャラクター・デバイスか?

source: block device?
ja: ブロック・デバイスか?

source: FIFO (named pipe)?
ja: FIFO (名前付きパイプ) か?

source: symbolic link? (Not in POSIX.1-1996.)
ja: シンボリックリンクか? (POSIX.1-1996 にはない)

source: socket? (Not in POSIX.1-1996.)
ja: ソケットか? (POSIX.1-1996 にはない)

source: The following flags are defined for the I<st_mode> field:
ja: 以下のフラグが I<st_mode> フィールド用に定義されている:

source: S_IFMT 0170000 bit mask for the file type bit fields
ja: S_IFMT 0170000 ファイル種別を示すビット領域を表すビットマスク

source: S_IFSOCK 0140000 socket
ja: S_IFSOCK 0140000 ソケット

source: S_IFLNK 0120000 symbolic link
ja: S_IFLNK 0120000 シンボリックリンク

source: S_IFREG 0100000 regular file
ja: S_IFREG 0100000 通常のファイル

source: S_IFBLK 0060000 block device
ja: S_IFBLK 0060000 ブロック・デバイス

source: S_IFDIR 0040000 directory
ja: S_IFDIR 0040000 ディレクトリ

source: S_IFCHR 0020000 character device
ja: S_IFCHR 0020000 キャラクター・デバイス

source: S_ISGID 0002000 set-group-ID bit (see below)
ja: S_ISGID 0002000 set-group-ID bit (下記参照)

source: S_ISVTX 0001000 sticky bit (see below)
ja: S_ISVTX 0001000 スティッキー・ビット (下記参照)

source: S_IRWXU 00700 mask for file owner permissions
ja: S_IRWXU 00700 ファイル所有者のアクセス許可用のビットマスク

source: S_IRUSR 00400 owner has read permission
ja: S_IRUSR 00400 所有者の読み込み許可

source: S_IWUSR 00200 owner has write permission
ja: S_IWUSR 00200 所有者の書き込み許可

source: S_IXUSR 00100 owner has execute permission
ja: S_IXUSR 00100 所有者の実行許可

source: S_IRWXG 00070 mask for group permissions
ja: S_IRWXG 00070 グループのアクセス許可用のビットマスク

source: S_IRGRP 00040 group has read permission
ja: S_IRGRP 00040 グループの読み込み許可

source: S_IWGRP 00020 group has write permission
ja: S_IWGRP 00020 グループの書き込み許可

source: S_IXGRP 00010 group has execute permission
ja: S_IXGRP 00010 グループの実行許可

source: S_IRWXO 00007 mask for permissions for others (not in group)
ja: S_IRWXO 00007 他人 (others) のアクセス許可用のビットマスク

source: S_IROTH 00004 others have read permission
ja: S_IROTH 00004 他人の読み込み許可

source: S_IWOTH 00002 others have write permission
ja: S_IWOTH 00002 他人の書き込み許可

source: S_IXOTH 00001 others have execute permission
ja: S_IXOTH 00001 他人の実行許可

source: The set-group-ID bit (B<S_ISGID>) has several special uses. For a directory it indicates that BSD semantics is to be used for that directory: files created there inherit their group ID from the directory, not from the effective group ID of the creating process, and directories created there will also get the B<S_ISGID> bit set. For a file that does not have the group execution bit (B<S_IXGRP>) set, the set-group-ID bit indicates mandatory file/record locking.
ja: set-group-ID bit (B<S_ISGID>) にはいくつかの特殊な使用法がある: ディレクトリに設定した場合には、そのディレクトリが BSD 方式で使用される ことを示す。つまり、そのディレクトリに作成されたファイルのグループID は 作成したプロセスの実効 (effective) グループID ではなく、ディレクトリの グループID を継承する。また、そのディレクトリに作成されたディレクトリにも B<S_ISGID> ビットが設定される。グループ実行ビット (B<S_IXGRP>) が設定されていないファイルに設定された場合は、 set-group-ID ビットはファイル/レコードの 強制的な (mandatory) ロックを表す。

source: The sticky bit (B<S_ISVTX>) on a directory means that a file in that directory can be renamed or deleted only by the owner of the file, by the owner of the directory, and by a privileged process.
ja: ディレクトリにスティッキービット (S_ISVTX) が設定された場合は、 そのディレクトリのファイルの名前を変更したり、削除したりできるのは、 そのファイルの所有者か、そのディレクトリの所有者か、特権プロセス だけとなる。

source: Search permission is denied for one of the directories in the path prefix of I<path>. (See also B<path_resolution>(7).)
ja: I<path> が所属するディレクトリとその上位のディレクトリのいずれかに 対する検索許可がなかった (B<path_resolution>(7) も参照のこと)。

source: I<fd> is bad.
ja: I<fd> が不正である。

source: Bad address.
ja: アドレスが間違っている。

source: Too many symbolic links encountered while traversing the path.
ja: パスを辿る際に解決すべきシンボリックリンクが多過ぎた。

source: I<path> is too long.
ja: I<path> が長過ぎる。

source: A component of I<path> does not exist, or I<path> is an empty string.
ja: I<path> の構成要素が存在しないか、 I<path> が空文字列である。

source: Out of memory (i.e., kernel memory).
ja: カーネルのメモリが足りない。

source: A component of the path prefix of I<path> is not a directory.
ja: I<path> の前半部分 (prefix) の構成要素がディレクトリではない。

source: I<path> or I<fd> refers to a file whose size, inode number, or number of blocks cannot be represented in, respectively, the types I<off_t>, I<ino_t>, or I<blkcnt_t>. This error can occur when, for example, an application compiled on a 32-bit platform without I<-D_FILE_OFFSET_BITS=64> calls B<stat>() on a file whose size exceeds I<(1E<lt>E<lt>31)-1> bytes.
ja: I<path> または I<fd> が、ファイルサイズ、inode 番号、ブロック数が それぞれ I<off_t> 型、 I<ino_t> 型、 I<blkcnt_t> 型で表現できないファイルを 参照している。このエラーが起こるのは、例えば、32 ビットプラットフォーム上で I<-D_FILE_OFFSET_BITS=64> を指定せずにコンパイルされたアプリケーションが、 ファイルサイズが I<(1E<lt>E<lt>31)-1> バイトを超えるファイルに対して B<stat>() を呼び出した場合である。

source: These system calls conform to SVr4, 4.3BSD, POSIX.1-2001.
ja: これらのシステムコールは SVr4, 4.3BSD, POSIX.1-2001 に準拠している。 B<stat>() と B<fstat>() コールは SVr4, SVID, POSIX, X/OPEN, 4.3BSD に準拠している。 B<lstat>() コールは 4.3BSD と SVr4 に準拠している。

source: According to POSIX.1-2001, B<lstat>() on a symbolic link need return valid information only in the I<st_size> field and the file-type component of the I<st_mode> field of the I<stat> structure. POSIX.-2008 tightens the specification, requiring B<lstat>() to return valid information in all fields except the permission bits in I<st_mode>.
ja: POSIX.1-2001 では、シンボリックリンクに対する B<lstat>() で 有効な情報を返すように求められていたのは、 I<stat> 構造体の I<st_size> と I<st_mode> のファイル種別要素だけであった。 POSIX.1-2008 では規定が厳しくなり、 B<lstat>() は I<st_mode> の アクセス許可ビット以外の全てのフィールドに有効な情報を返すことが 求められるようになっている。

source: Use of the I<st_blocks> and I<st_blksize> fields may be less portable. (They were introduced in BSD. The interpretation differs between systems, and possibly on a single system when NFS mounts are involved.) If you need to obtain the definition of the I<blkcnt_t> or I<blksize_t> types from I<E<lt>sys/stat.hE<gt>>, then define B<_XOPEN_SOURCE> with the value 500 or greater (before including I<any> header files).
ja: I<st_blocks> と I<st_blksize> フィールドの使用はあまり移植性がない (これらのフィールドは BSD によって導入された。 システムごとに解釈が 異なっており、 NFS マウントの場合には同じシステムでも異なる可能性がある)。 I<E<lt>sys/stat.hE<gt>> から I<blkcnt_t> の I<blksize_t> 型定義を 読み込みたい場合は、(I<どの>ヘッダファイルをインクルードするよりも前に) B<_XOPEN_SOURCE> を 500 以上の値で定義すること。

source: POSIX.1-1990 did not describe the B<S_IFMT>, B<S_IFSOCK>, B<S_IFLNK>, B<S_IFREG>, B<S_IFBLK>, B<S_IFDIR>, B<S_IFCHR>, B<S_IFIFO>, B<S_ISVTX> constants, but instead demanded the use of the macros B<S_ISDIR>(), etc. The B<S_IF*> constants are present in POSIX.1-2001 and later.
ja: POSIX.1-1990 には B<S_IFMT>, B<S_IFSOCK>, B<S_IFLNK>, B<S_IFREG>, B<S_IFBLK>, B<S_IFDIR>, B<S_IFCHR>, B<S_IFIFO>, B<S_ISVTX> 定数に関する 記述はなかったが、代わりに B<S_ISDIR>() のようなマクロを使用するように 要求していた。 B<S_IF*> 定数は POSIX.1-2001 以降には存在する。

source: The B<S_ISLNK>() and B<S_ISSOCK>() macros are not in POSIX.1-1996, but both are present in POSIX.1-2001; the former is from SVID 4, the latter from SUSv2.
ja: マクロ B<S_ISLNK>() と B<S_ISSOCK>() は POSIX.1-1996 にはないが、 POSIX.1-2001 には両方とも存在する。 前者は SVID 4 に、後者は SUSv2 に 由来している。

source: UNIX V7 (and later systems) had B<S_IREAD>, B<S_IWRITE>, B<S_IEXEC>, where POSIX prescribes the synonyms B<S_IRUSR>, B<S_IWUSR>, B<S_IXUSR>.
ja: UNIX V7 (とその後のシステム) は B<S_IREAD>, B<S_IWRITE>, B<S_IEXEC> を持っており、 POSIX はその同義語として B<S_IRUSR>, B<S_IWUSR>, B<S_IXUSR> を規定している。

source: Other systems
ja: 他のシステム

source: Values that have been (or are) in use on various systems:
ja: 各種システムで使用されていた(いる)値:

source: hex name ls octal description
ja: 16進 名前 ls 8進数 説明

source: f000 S_IFMT 170000 mask for file type
ja: f000 S_IFMT 170000 ファイル種別フィールドのビットマスク

source: SCO out-of-service inode; BSD unknown type; SVID-v2 and XPG2
ja: SCO では 使用不能 inode; BSD では不明なファイル種別;

source: have both 0 and 0100000 for ordinary file
ja: SVID-v2 と XPG2 では 0 と 0100000 の両方が通常のファイル

source: 1000 S_IFIFO p| 010000 FIFO (named pipe)
ja: 1000 S_IFIFO p| 010000 FIFO (名前付きパイプ)

source: 2000 S_IFCHR c 020000 character special (V7)
ja: 2000 S_IFCHR c 020000 キャラクタ特殊ファイル (V7)

source: 3000 S_IFMPC 030000 multiplexed character special (V7)
ja: 3000 S_IFMPC 030000 多重化されたキャラクタ特殊ファイル (V7)

source: 4000 S_IFDIR d/ 040000 directory (V7)
ja: 4000 S_IFDIR d/ 040000 ディレクトリ (V7)

source: XENIX named special file with two subtypes, distinguished by
ja: XENIX の二つの副型を持つ名前付きの特殊ファイル

source: I<st_rdev> values 1, 2
ja: 副型は I<st_rdev> の値 1, 2 で区別される

source: 0001 S_INSEM s 000001 XENIX semaphore subtype of IFNAM
ja: 0001 S_INSEM s 000001 XENIX の IFNAM セマフォ副型

source: 0002 S_INSHD m 000002 XENIX shared data subtype of IFNAM
ja: 0002 S_INSHD m 000002 XENIX の IFNAM 共有データ副型

source: 6000 S_IFBLK b 060000 block special (V7)
ja: 6000 S_IFBLK b 060000 ブロック特殊ファイル (V7)

source: 7000 S_IFMPB 070000 multiplexed block special (V7)
ja: 7000 S_IFMPB 070000 多重化されたブロック特殊ファイル (V7)

source: 8000 S_IFREG - 100000 regular (V7)
ja: 8000 S_IFREG - 100000 通常ファイル (V7)

source: 9000 S_IFCMP 110000 VxFS compressed
ja: 9000 S_IFCMP 110000 VxFS 圧縮ファイル

source: 9000 S_IFNWK n 110000 network special (HP-UX)
ja: 9000 S_IFNWK n 110000 ネットワーク特殊ファイル (HP-UX)

source: a000 S_IFLNK l@ 120000 symbolic link (BSD)
ja: a000 S_IFLNK l@ 120000 シンボリックリンク (BSD)

source: Solaris shadow inode for ACL (not seen by user space)
ja: Solaris の ACL 用の隠し inode (ユーザ空間からは見えない)

source: c000 S_IFSOCK s= 140000 socket (BSD; also "S_IFSOC" on VxFS)
ja: c000 S_IFSOCK s= 140000 ソケット (BSD; VxFS の "S_IFSOC")

source: d000 S_IFDOOR DE<gt> 150000 Solaris door
ja: d000 S_IFDOOR DE<gt> 150000 Solaris の door ファイル

source: e000 S_IFWHT w% 160000 BSD whiteout (not used for inode)
ja: e000 S_IFWHT w% 160000 BSD の空白ファイル (inode を使用しない)

source: sticky bit: save swapped text even after use (V7)
ja: スティッキービット: 使用後もスワップに残す (V7)

source: reserved (SVID-v2)
ja: 予約 (SVID-v2)

source: On nondirectories: don't cache this file (SunOS)
ja: ディレクトリ以外: ファイルをキャッシュしない (SunOS)

source: On directories: restricted deletion flag (SVID-v4.2)
ja: ディレクトリの場合: 削除制限フラグ (SVID-v4.2)

source: set-group-ID on execution (V7)
ja: 実行時の set-group-ID (V7)

source: for directories: use BSD semantics for propagation of GID
ja: ディレクトリの場合: GID の伝搬に BSD 方式を使用する

source: System V file locking enforcement (shared with S_ISGID)
ja: System V ファイルロックを強制する (S_ISGID と共有)

source: 0800 S_ISUID 004000 set-user-ID on execution (V7)
ja: 0800 S_ISUID 004000 実行時の set-user-ID (V7)

source: directory is a context dependent file (HP-UX)
ja: ディレクトリがコンテキスト依存ファイル (HP-UX)

source: A sticky command appeared in Version 32V AT&T UNIX.
ja: スティッキー コマンドは Version 32V AT&T UNIX で登場した。

source: Since kernel 2.5.48, the I<stat> structure supports nanosecond resolution for the three file timestamp fields. Glibc exposes the nanosecond component of each field using names of the form I<st_atim.tv_nsec> if the B<_BSD_SOURCE> or B<_SVID_SOURCE> feature test macro is defined. These fields are specified in POSIX.1-2008, and, starting with version 2.12, glibc also exposes these field names if B<_POSIX_C_SOURCE> is defined with the value 200809L or greater, or B<_XOPEN_SOURCE> is defined with the value 700 or greater. If none of the aforementioned macros are defined, then the nanosecond values are exposed with names of the form I<st_atimensec>. On file systems that do not support subsecond timestamps, the nanosecond fields are returned with the value 0.
ja: カーネル 2.5.48 以降では、 I<stat> 構造体は 3 つのファイルのタイムスタンプ 関連のフィールドでナノ秒単位の精度に対応している。 glibc では、機能検査 マクロ B<_BSD_SOURCE> か B<_SVID_SOURCE> が定義された場合に、各フィールドの ナノ秒の情報を I<st_atim.tv_nsec> という形式の名前で公開する。 これらのフィールドは POSIX.1-2008 で規定されており、 バージョン 2.12 以降の glibc では、 B<_POSIX_C_SOURCE> が 200809L 以上の値で定義されるか、 B<_XOPEN_SOURCE> が 700 以上の値で定義された場合に、 これらのフィールドが公開される。 上記のマクロのいずれも定義されていない場合、ナノ秒の値は I<st_atimensec> という形式の名前で公開される。 秒より細かいタイムスタンプをサポートしていないファイルシステムでは、 ナノ秒のフィールドは 0 に設定される。

source: On Linux, B<lstat>() will generally not trigger automounter action, whereas B<stat>() will (but see B<fstatat>(2)).
ja: Linux では、 B<lstat>() は一般には自動マウント動作 (automounter action) の きっかけとならないが、 B<stat>() はきっかけとなる (B<fstatat>(2) を参照)。

source: For most files under the I</proc> directory, B<stat>() does not return the file size in the I<st_size> field; instead the field is returned with the value 0.
ja: I</proc> ディレクトリ以下にあるファイルのほとんどでは、 B<stat>() を呼び出した際に、 I<st_size> フィールドにファイルサイズが返されない。 代わりに I<st_size> フィールドには 0 が返される。

source: Underlying kernel interface
ja: 背後のカーネル・インタフェース

source: Over time, increases in the size of the I<stat> structure have led to three successive versions of B<stat>(): I<sys_stat>() (slot I<__NR_oldstat>), I<sys_newstat>() (slot I<__NR_stat>), and I<sys_stat64()> (new in kernel 2.4; slot I<__NR_stat64>). The glibc B<stat>() wrapper function hides these details from applications, invoking the most recent version of the system call provided by the kernel, and repacking the returned information if required for old binaries. Similar remarks apply for B<fstat>() and B<lstat>().
ja: 時間の経過とともに、 I<stat> 構造体のサイズが大きくなり、この影響で B<stat>() には 3つのバージョンが存在する: I<sys_stat>() (スロットは I<__NR_oldstat>)、 I<sys_newstat>() (スロットは I<__NR_stat>)、 I<sys_stat64>() (カーネル 2.4 で導入; スロットは I<__NR_stat64>). glibc の B<stat>() ラッパー関数はこれらの詳細をアプリケーションから隠蔽してくれる。 具体的には、カーネルが提供しているシステムコールのうち最新のバージョンを 起動し、古いバイナリの場合には必要に応じて返された情報を再構成 (repack) する。 B<fstat>() と B<lstat>() についても同様である。

source: The following program calls B<stat>() and displays selected fields in the returned I<stat> structure.
ja: 以下のプログラムは B<stat>() を呼び出し、返ってきた I<stat> 構造体のフィールドのいくつかを表示する。

source: statfs, fstatfs - get file system statistics
ja: statfs, fstatfs - ファイルシステムの統計を取得する

source: B<#include E<lt>sys/vfs.hE<gt> >/* or E<lt>sys/statfs.hE<gt> */
ja: B<#include E<lt>sys/vfs.hE<gt> >/* または E<lt>sys/statfs.hE<gt> */

source: The function B<statfs>() returns information about a mounted file system. I<path> is the pathname of any file within the mounted file system. I<buf> is a pointer to a I<statfs> structure defined approximately as follows:
ja: 関数 B<statfs>() はマウントされたファイルシステムについての情報を返す。 I<path> はマウントされたファイルシステムにあるファイルのパス名である。 I<buf> は I<statfs> 構造体へのポインターで、およそ以下のように定義される:

source: #if __WORDSIZE == 32 /* System word size */ # define __SWORD_TYPE int #else /* __WORDSIZE == 64 */ # define __SWORD_TYPE long int #endif
ja: #if __WORDSIZE == 32 /* システムのワードサイズ */ # define __SWORD_TYPE int #else /* __WORDSIZE == 64 */ # define __SWORD_TYPE long int #endif

source: struct statfs { __SWORD_TYPE f_type; /* type of file system (see below) */ __SWORD_TYPE f_bsize; /* optimal transfer block size */ fsblkcnt_t f_blocks; /* total data blocks in file system */ fsblkcnt_t f_bfree; /* free blocks in fs */ fsblkcnt_t f_bavail; /* free blocks available to unprivileged user */ fsfilcnt_t f_files; /* total file nodes in file system */ fsfilcnt_t f_ffree; /* free file nodes in fs */ fsid_t f_fsid; /* file system id */ __SWORD_TYPE f_namelen; /* maximum length of filenames */ __SWORD_TYPE f_frsize; /* fragment size (since Linux 2.6) */ __SWORD_TYPE f_spare[5]; };
ja: struct statfs { __SWORD_TYPE f_type; /* ファイルシステムの種別 (下記参照) */ __SWORD_TYPE f_bsize; /* 最適な転送ブロックサイズ */ fsblkcnt_t f_blocks; /* ファイルシステムの総データブロック数 */ fsblkcnt_t f_bfree; /* ファイルシステムの空きブロック数 */ fsblkcnt_t f_bavail; /* 非特権ユーザが利用可能な空きブロック数 */ fsfilcnt_t f_files; /* ファイルシステムの総ファイルノード数 */ fsfilcnt_t f_ffree; /* ファイルシステムの空きファイルノード数 */ fsid_t f_fsid; /* ファイルシステムの ID */ __SWORD_TYPE f_namelen; /* ファイル名の最大長 */ __SWORD_TYPE f_frsize; /* フラグメントサイズ (Linux 2.6 以降) */ __SWORD_TYPE f_spare[5]; };

source: File system types:
ja: ファイルシステムの型:
